# PIAPS2
Паттерн проектирования Builder (строитель)

Назначение.
Отделяет конструирование сложного объекта от его представления, так что в результате одного и того же процесса конструирования могут получаться разные представления.
Класс каждого конвертора принимает механизм создания и сборки сложного объекта и скрывает его за абстрактным интерфейсом. Конвертор отделен от загрузчика, который отвечает за синтаксический разбор RTF-документа.
В паттерне строитель абстрагированы все эти отношения. В нем любой класс конвертора называется строителем, а загрузчик – распорядителем.

Применимость.
- алгоритм создания сложного объекта не должен зависеть от того, из каких частей состоит объект и как они стыкуются между собой;
- процесс конструирования должен обеспечивать различные представления конструируемого объекта.

Участники.
Director - распорядитель: конструирует объект, пользуясь интерфейсом Builder;
Builder - строитель: задает абстрактный интерфейс для создания частей объекта Product;
ConcreteBuilder - конкретный строитель:
- конструирует и собирает вместе части продукта посредством реализации интерфейса Builder;
- определяет создаваемое представление и следит за ним;
- предоставляет интерфейс для доступа к продукту;
Product - продукт:
- представляет сложный конструируемый объект. ConcreteBuilder строит внутреннее представление продукта и определяет процесс его сборки;
- включает классы, которые определяют составные части, в том числе интерфейсы для сборки конечного результата из частей.

Задание. 
Обеспечить контроль загрузки и готовности к отправлению автобусов и такси. Водитель такси и автобуса имеют права разной категории. 
Без водителя машина не поедет. Два водителя в одну машину сесть не могут. Без пассажиров машины не поедут. Есть лимит загрузки машин. 
Для автобуса 30 человек. Для такси -4 человека.
Есть разница между пассажирами автобуса и такси.
Для автобуса: три категории пассажиров - взрослый, льготный, ребенок - разная стоимость билета.
Для такси: взрослый и ребенок. Необходимо детское кресло.

